<!--
 * @Author: zhanglingdi
 * @Date: 2019-12-04 14:04:49
 * @Email: 980583728@qq.com
 * @Company: Sinovatio
 * @version: v0.0.1
 * @LastEditors: zhanglingdi
 * @LastEditTime: 2019-12-04 14:53:53
 * @Description: test
 -->
# 5.3.1 用法变化

新的过渡系统中取消了v-transition这个指令，新增了名为transition的内置标签，用法变更为：

```html
<transition name="fade">
　<div class="content" v-if="show">content</div>
</transition>
```

transition标签为一个抽象组件，并不会额外渲染一个DOM元素，仅仅是用于包裹过渡元素及触发过渡行为。v-if、v-show等指令仍旧标记在内容元素上，并不会作用于transition标签上。

transition 标签能接受的参数与Vue.js 1.0中注册的transition接受的选项类似。

1. name    
    同v-transition中接受的参数，自动生成对应的name-enter, name-enter-active类名。
2. appear    
    元素首次渲染的时候是否启用transition，默认值为false。即v-if绑定值初始为true时，首次渲染时是否调用transition效果。在Vue.js 1.0中，v-if如果初始值为true的话，首次渲染是无法使用transition效果的，只有v-show能使用。
3. css    
    同Vue.js 1.0的CSS选项，如果设置为true，则只监听钩子函数的调用。
4. type    
    同Vue.js 1.0的type选项，设置监听CSS动画结束事件的类型。
5. mode    
    控制过渡插入/移除的先后顺序，主要用于元素切换时。可供选择的值有“out-in”, “in-out”，如果不设置，则同时调用。例如：

    ````javascript
    <transition name="fade" mode="out-in ">
    　<p :key="ok">{{ok}}</p>　// 这里的:key='ok'主要用于强制替换元素，展现出in-out/out-in效果
    </transition>
    ````

    当ok在true和false切换时，mode=“out-in”决定先移除\<p\>false\<\/p\>，等过渡结束后，再插入\<p\>true\<\/p\>元素，mode=“in-out”则相反。
6. 钩子函数    
    enterClass, leaveClass, enterActiveClass, leaveActiveClass, appearClass, appearActiveClass，可以分别自定义各阶段的class类名。

总得来说，在Vue.js 2.0中我们可以直接使用transition标签并设定其属性来定义一个过渡效果，而不需要像在Vue.js 1.0中通过Vue.transition()语句来定义。例如：

```javascript
<transition 
 　name="fade"
 　mode="out-in"
 　appear
 　@before-enter="beforeEnter"
 　@enter="enter"
 　@after-enter="afterEnter"
 　@appear="appear"

 　@before-leave="beforeLeave"
 　@leave="leave"
 　@after-leave="afterLeave"
 　@leave-cancelled="leaveCancelled"
 　>
 　　<div class="content" v-if="ok">{{ ok }}</div>
</transition>
```
