# 6.2.2 组件Props

选项props是组件中非常重要的一个选项，起到了父子组件间桥梁的作用。

首先，需要明确的是，组件实例的作用域是孤立的，也就是说子组件的模板和模块中是无法直接调用父组件的数据，所以通过props将父组件的数据传递给子组件，子组件在接受数据时需要显式声明props，例如：

```javascript
Vue.component('my-child', {
　props : ['parent'],
　template: '<p>{{ parent }} is from parent'
})
<my-child parent="This data"></my-child>　//-> <p>This data is from parent </p>
```

这就是props的基本使用方法，另外还有几点细节会进行详细说明。

1. 驼峰命名    
    同指令等情况相同，由于HTML属性不区分大小写，如果我们在<my-child>中的属性使用驼峰式myParam命名，即<my-child myParam='…'>，那在props中的命名即为props: ['myparam']。所以如果需要使用驼峰式命名的话，我们需要在标签中使用my-param，用“-”的方式隔开，这样在props中就可以使用props: ['myParam']的形式进行声明。

2. 动态Props    
    除了上述例子中传递静态数据的方式外，我们也可以通过v-bind的方式将父组件的data数据传递给子组件，例如：

    ```javascript
    <div id="app">
    　<input type="text" v-model="message" />
    　<my-component v-bind:message="message"></my-component>
    </div>
    var MyComponent = Vue.extend({
    　props : ['message'],
    　template : "<p>{{ 'From parent : ' + message }}</p>"
    })

    Vue.component('my-component', MyComponent);

    var vm = new Vue({
    　el : '#app',
    　data : {
    　　message : 'default'
    　}
    });
    ```

    这样我们在更改根实例message的值的时候，组件中的值也随之改动。除了v-bind外，也可以直接简写成`<my-component :message="message"></my-component>`。

    需要注意的是如果直接传递一个数值给子组件，就必须借助动态Props。如果通过\<my-component :message="1"\>\<\/my-component\>这种方式传递的话，则在子组件中获取的message其实是字符串“1”，只有通过如下的方式，才能准确传递数值：

    ```javascript
    <my-num :num="num"></my-num>
    Vue.component('my-num', {
    　props : ['num'],
    　template : "<p>\{\{ num + ' is a ' + typeof num \}\}</p>",
    });
    var vm = new Vue({
    　el : '#app',
    　data : {
    　　num : 1
    　}
    }); 
    // 输出 <p>1 is a number</p>
    ```

3. 绑定类型    
    在动态绑定中，v-bind指令也提供了几种修饰符来进行不同方式的绑定。Props绑定默认是单向绑定，即当父组件的数据发生变化时，子组件的数据随之变化，但在子组件中修改数据并不影响父组件。修饰符.sync和.once显示的声明绑定为双向或单次绑定，例如：

    ```javascript
    <div id="app">
    　<div>
    　　　Parent component: <input type="text" v-model="msg" />
    　</div>
    　<my-bind :msg="msg"></my-bind>
    </div>

    Vue.component('my-bind', {
    　　props : ['msg'],
    　　template : '<div> \
    　　　　Child component : \
    　　　　<input type="text" v-model="msg"/> \
    　　</div>'
    　});

    var vm = new Vue({
    　el : '#app',
    　data : {
    　　msg : ''
    　}
    });
    ```

    此时父子组件中的即是单向绑定，可以通过input修改子组件中的值并不影响父组件中的值。

    而如果将上述例子中`<my-bind :msg="msg"></my-bind>`替换成`<my-bind :msg.sync="msg"></my-bind>`，则在子组件的input中修改值即会影响父组件的值。

    once修饰符意味着单次绑定，子组件接受一次父组件传递的数据后，单独维护这份数据，既不影响父组件数据也不受其影响而更新。

    需要注意的是，由于Vue.js处理的方式是引用传递，所以如果prop传递的是一个对象或数组，那在子组件内进行修改就会影响父组件的状态，即使是单向绑定也一样。

4. Props验证    
    组件可以指定props验证要求，这对开发第三方组件来说，可以让使用者更加准确地使用组件。使用验证的时候，props接受的参数为json对象，而不是上述例子中的数组，例如：props : \{ a : Number \}，即为验证参数a需为Number类型，如果调用该组件传入的a参数为字符串，则会抛出异常。Vue.js提供的Props验证方式有很多种，下面逐一进行说明：

    1）基础类型检测：prop: Number，接受的参数为原生构造器，String、Number、Boolean、Function、Object、Array。也可接受null，意味任意类型均可。

    2）多种类型：prop:[Number, String]， 允许参数为多种类型之一，例如类型可以为数值或字符串。

    3）参数必需：prop: \{ type : Number, required: true\}，参数必须有值且为Number类型。

    4）参数默认：prop: \{ type : Number, default : 10 \}，参数具有默认值10。需要注意的是，如果默认值设置为数组或对象，需要像组件中data属性那样，通过函数返回值的形式赋值，如：

    ```javascript
    prop : {
    　type : Object,
    　default : function() {
    　　return { a : 'a' }
    　}
    }
    ```

    5）绑定类型：prop: \{ twoWay : true\}，校验绑定类型，如果非双向绑定会抛出一条警告。

    6）自定义验证函数：prop : \{ validator : function(value) \{ return value > 0; \} \}，验证值必须大于0。

    7）转换值：prop: \{ coerce : function(val) \{ return parseInt(val) \}\}，将字符串转化成数值。

    在开发环境中，如果验证失败了，Vue将抛出一条警告，组件上也无法设置此值。

    **在Vue.js 2.0中，验证属性twoWay和coerce均被废弃。**    
    由于组件间只支持单向绑定，所有twoWay的校验也就不存在了。而coerce的用法和计算属性过于类似，所以也被废弃，官方推荐使用计算属性代替。
